20世纪和21世纪初的武装冲突都有一个共同的根源：
即使是微弱的，
在条约和1919年脆弱的和平中。
它们就像打水漂的石子一样，
抽搐，
一个百年故事的尾声。
中东如今为何如此？
萨拉热窝现在仍然是充满紧张和冲突的地方吗？
所有这一切，
它唤起了人们对第一次世界大战期间发生的事件和紧张局势的回忆。
当我们审视当前欧盟的各个方面时，
我们意识到，它们与第一次世界大战结束时条约未能提供积极解决方案的所有分裂和破裂领域相对应。
萨拉热窝
波斯尼亚和黑塞哥维那。
自古以来就是商业十字路口，
一个宗教和谐共存的国际化都市。
这里是巴尔干半岛的耶路撒冷。
距离不足500米的地方，
清真寺就在犹太教堂旁边。
东正教会
大教堂。
一切都始于这个小镇。
1914年6月28日，在此，
一名来自波斯尼亚的塞尔维亚学生
加夫里洛·普林西普
无意中刺杀了奥匈帝国皇储弗朗茨·斐迪南大公，引发了一场全球性灾难。
奥匈帝国皇位继承人。
现在是上午11点。
在第一次攻击失败后，
Principe酒店位于林荫大道上，
就在拐角处。
汽车停了下来。
命运弄人，弗朗索瓦·费迪南德来到了几秒钟后要杀死他的那个人的脚下。
普林西比是一位年轻的民族主义者，他梦想建立一个统一的南斯拉夫。
对他来说，
弗朗索瓦·费迪南德
为了体现帝国，
邪恶的，
职业，
全部，
这仅仅是一个梦想着自由、南斯拉夫和正义的人的行为。
拉扯意味着挣脱束缚。
从某种意义上说，萨拉热窝事件是第一次世界大战的导火索。
事实上，这次暗杀事件的象征性开端对全世界都产生了影响。
这是地方性背景以及民族主义兴起或争取建立新国家的民族情感萌芽的结果。
这场小型的地方性冬季事件导致了……
通过联盟体系，
世界上最严重的冲突之一。
1917年。
经过三年毫无意义的屠杀和袭击之后，
美国人参战了。
颠覆性的变革
给盟军带来新的生机。
对于一个正在战斗的美国人来说，
后勤部门有六名士兵在后方。
每天20万。
英军很快重新夺回了对德军的优势，德军未能重新夺回巴黎。
1918年夏末，
德军在法国前线的最新攻势
他们都失败了。
福煦在整个盟军战线上发动全面攻势，将德军逼退至边境。
向比利时边境方向，
通过强迫他们撤离自战败以来一直被占领的所有地区
1914年。到1918年底，
德军已经筋疲力尽。
军队里每个人都知道，你不可能赢得这场战争。
我们知道事情不会顺利。
但谁也无法预料这股势头能持续多久。
从1918年夏天开始，
民众对胜利的希望已经不再强烈。
我们继续下去是因为我们别无选择。
但很多家庭仍然面临饥饿问题。
我们不再理解这场战争了。
我们不想再打这场战争了。
数千名德国士兵投降，兵变爆发。
从那一刻起，
士兵们将返回家乡，没有人会强行把他们带回前线。
因为现有的指挥体系已经不太好用了。
正是在这种氛围下，威廉港和基尔爆发了水手罢工。
两三天后，
这场运动发展如此迅速，以至于已有3万名男性参与其中。
多达 4 万名男子将走上街头，高呼“谢谢”。
战争结束了。
在盟军方面，
这是决定性战役的时刻。
严格意义上讲，兴登堡防线并没有突破。
德国人的最后一道防线，或者说防御体系
整个战线都承受着近乎算术般的压力，正是盟军的经济和工业实力迫使德军撤退并撤离其占领的所有领土。
这是首次使用一种新型武器。
坦克与飞机的配合，
贝当首次使用了它。
1918 年 7 月，阻止了德国的最后一次攻势。
在德国，
情况非常糟糕。
盟军实施了粮食封锁。
对于平民而言，
在艰难的日常生活中再加上饥饿，已经让人难以忍受了。
孩子们已经没东西吃了。
这些妇女给在前线的丈夫写信，请求他们寄食物到德国。
这就是男人们所做的。
很明显，德国占领者在法国北部的残暴行径和大规模征用，与他们国内的匮乏是相称的。
罢工每天都在发生。
在德国各地，
布尔什维克思想正在蔓延，撼动着帝国。
红色革命即将成功。
11月初
德国正在发生一场革命，
当然，我们也担心会重蹈俄罗斯的覆辙。
所以，
我们对结局感到厌倦。
最后，
我们厌倦了战争。
德国公众舆论已经受够了。
总参谋部必须面对现实。
我们必须请求停战。
兴登堡和鲁登道夫，
德国军队的两名领导人，
他们说，
我们迷路了。
我们在法国前线正在撤退。
我们的安全已不再有保障。
我们必须尽快结束这场战争。
自1918年10月起
谈判从威尔逊开始，
美国总统
他心中有一个大计划。
为了提出和平方案，
只是，
基于将彻底改变未来国际关系的14个要点。
德国人认为这是体面地结束这场冲突的机会。
从九月到十月开始，
我们正在讨论的是威尔逊的和平。
这让德国民主人士看到了一丝希望，他们或许能够实现美好的和平，而新的制度也将带来美好的和平。
因此，
希望战争能够结束。
威尔逊的和平必须实现，
将会变得非常突出。
很快，
法国人、英国人和意大利人都非常愤怒。
因为他们觉得我们没有被咨询。
他们提出了自己的条件。
他们让威尔逊明白了，
为什么不以14分制为基础呢？
但安全仍需得到保障。
尤其是法国的安全。
德国人通过无线电联系了停战方。
德国人将被允许，
政界人士和军方领导人团结起来，
越过法军防线到达森林，
为什么？为了安全起见。
法国人。
这片森林的选择并非偶然。
它位于桑利斯附近，
福煦元帅的总部就设在那里。
它在罗通德，
在一片空地上，
在铁路交叉口附近，
停火协议将会签署。
这是福煦元帅第一次见到德国全权代表。
在罗通德，
这是停战协定签署前三天。
今天是11月8日。
福煦元帅让德国全权代表们坐在马车里，装作若无其事地询问他们此行的目的是什么。
然后德国专员们有​​点困惑，说道：“听着，
我们来看看这些提案是什么。
元帅说：“但我没有什么建议要向你提出。”
于是他重新表述了他们的问题。
“停战协定的条件是什么？”
啊!
你要求停战，他从口袋里掏出一张纸，告诉他们停战的条件。
气氛很好。
而已。
换句话说，福煦元帅当时很缺水。
无需讨论。
你们前来请求停战，
是还是不是。
直到11日上午11点钟声响起，
这是一项秘密停战协议。
尽管军方认为他们没有遭受失败，
这些是结束了四年战争并接受现实的德国平民。
几乎是偷偷地，
在屈辱的情况下签订的停战协议。
什么，
如果不是故意的，
埋下复仇的种子。
停战协定强加给德国人，附加了非常苛刻的军事条件。
但与当前情况相符。
极其恶劣的条件允许，
从法国人的角度来看，
两件事。
一个，
如果德国人接受他们，
使他们处于无法再恢复战争的境地。
如果他们拒绝，
出色地...
盟军的强大军事力量将继续击溃德军。
结束了。
在巴黎街头和其他地方，
人们欢欣鼓舞。
士兵们庆幸自己还活着。
比利时和法国北部如今已只剩下废墟。
东部的村庄已从地图上消失。
但盟军的胜利并不等同于和平的胜利。
欧洲必须在三大帝国的废墟上重建，这个问题必须一劳永逸地解决。
人们认为，
德国的命运。
1919年6月28日
7个月后。
凡尔赛的午后景色美极了。
有点冷。
城堡周围挤满了人。
接下来的3个小时里，
一切都是精心挑选的，目的就是再次羞辱德国人。
地点？
凡尔赛宫及其镜厅
法国外交的象征
1871年，德意志帝国在此诞生。
日期？
萨拉热窝暗杀事件五周年纪念日
第一次世界大战的借口。
男人？
面目全非的脸庞，
在德军行进路线上放置标志。
镜厅里人山人海。
但德国人不在这里。
他们从一扇隐蔽的门进来，人迹罕至。
德国代表团穿过这扇门，进入了维克托瓦夫人宽敞的书房。
而从这篇文章中，
然后她进入了城堡。
她走过维克托瓦夫人公寓的最后几个房间，
穿过女王的豪华套房，来到镜厅入口。
这段旅程实际上是一次务实的旅程。
绝对有必要阻止德国代表团走与盟军代表团相同的路线，
他们，
直接从皇家宫廷进入。
但可以肯定的是，德国代表团将要面对法国历史的全部力量。
恕我直言
在镜厅本身，
因为这是路易十四的宏伟装饰，它夸大了法国战胜德国的胜利。
下午3点
克列孟梭，
在劳合·乔治·朗格莱和美国总统威尔逊的簇拥下，
事情发生在办公桌旁，
为此次活动特意从国家家具收藏中挑选出来。
所以这间办公室实际上位于画廊近乎几何中心的位置。
我们越来越接近目标了。
我们现在位于中心位置。
他当时就在那里。
椅子背对着窗户摆放。
所以，签字的人面对的是站在镜子前长桌后面的强大盟友。
一片寂静。
为了保险起见，我们先让德国人签字。
魏玛共和国的代表们，
穆勒和贝尔
苍白和马来，
看，
据《费加罗报》专栏作家称，
两名工人身着盛装。
外交部长
德国代表
他拒绝使用提供的钢笔，因为这些钢笔是退伍军人协会捐赠的，所以他使用了自己的钢笔。
此外，德国方面没有人愿意签署这项条约。
我们必须找到两个。
部长们，
志愿者
恕我直言
来签字。
德国人从一开始就遭受了羞辱。
第一次羞辱，
我们常常忘记这一点，
这是因为他们被遗忘了。
被排除在和平谈判之外。
1919年1月18日，
联系凡尔赛宫的讨论已经开始。
共有27个国家，
但是没有哪个国家战败。
而那，
纵观条约的历史，
这种情况以前从未发生过。
德国人是，
我们从证词中得知这一点。
眼泪都快要掉下来了。
这是一个极其艰难的时期。
极其疼痛。
我觉得他们并没有很感激。
总之，他们充分利用了现有的条件。
还有德国代表团被押往凡尔赛宫的那令人难以置信的一幕。
前，
他们被带入了被摧毁的地区，
当他们看到战争摧毁了那里的一切时，都忍不住哭了起来。
法国人告诉他们：
摧毁这一切的并非战争。
是你毁了这一切。
即使在今天，
想到我们毁掉了这一切，真是令人难以忍受。
但事实就是如此。
我们对一切负责。
一个半小时后，
一切都结束了。
德国人最先出来。
那么就是同伙了。
我们穿过凡尔赛宫的花园，跟着汽车跑。
和平已经达成。
我们找到了阿尔萨斯。
我们唱《马赛曲》。
但在《凡尔赛条约》签署之前，
六个月，
1919年1月至6月期间，
谈判期间，
妥协，
威胁……
三个人改变了世界。
盟军或许赢得了战争，
他们现在需要实现持久和平。
11月11日事件发生后，法语和英语使用者立即开始讨论相关事宜。
但我们还得等威尔逊。
带着14分来到欧洲的那支队伍，
作为讨论的基础。
威尔逊出生于……
19世纪
在美国南部。
他当选为总裁。
威尔逊是位牧师的儿子。
他当然能背诵圣经。
他每天都做祷告。
他非常虔诚。
他想用基督的价值观拯救世界。
他认同基督。
他认为美国是上帝的恩赐。
威尔逊深谙美国福音。
凭借他的宏伟构想，
人民自决权。
要操控民众，而不是政府。
建立国家而非帝国，并防止战争。
为了卖出它的14个积分，
他开始了凯旋般的欧洲之旅。
威尔逊是唯一一位在国外居住长达六个月的美国总统。
他在巴黎生活了6个月。
他的房子被称为临时白宫。
当他抵达法国时，
此前从未有人受到过如此热烈的欢迎。
在意大利，
所有女性，
男人们拿着蜡烛。
世界历史上没有任何一位政治家受到过接见。
在世界上，
停战协定签订后的几天里，
威尔逊被接走。
所以他有点得意忘形了。
六个月，
巴黎将决定未来的国际关系。
首都正在变得国际化。
一千名美国公民正在勒克雷翁定居。
被改造成战舰。
200名英国人在Majestic酒店，
克莱伯特大道
意大利人朝着歌剧院走去，
我们一起吃晚饭。
我们要去剧院。
我们在咖啡馆见面。
在巴黎举行的谈判汇集了32个国家。
巴黎是世界的中心。
巴黎，
它不仅是19世纪世界外交的中心，
但它是未来30到40年世界领导人的速成培训学校。
和平会议
在那一刻，那里是最佳去处。
即将召开的会议成为了人们热议的话题。
四个国家参与谈判
意大利，
法国，
美国和英国。
英国首相劳合·乔治不想在新棋盘上给法国留下太多空间。
他渴望继续掌权，并促进大英帝国的利益。
他根本不在乎全人类的福祉。
而他才是谈判中最有可能成功的人。
他太棒了。
他凭借自己的技能和策略，成功地得到了他想要的一切。
克莱孟梭与
威尔逊，威尔逊对阵克列孟梭。
他当时在管理。
这是欧洲历史上第一次，
我们将自行协商解决。
这简直就是胜利者的独白。
要附加的条件。
致战败者。
第三个人，
是克列孟梭。
76岁
前医生
曾任记者
他是法国战争英雄。
胜利之父
象征着力量和爱国主义。
在这个游戏中，
克列孟梭也有反对者。
他的名字是
劳合·乔治，他的名字是
威尔逊，程度较轻，
奥兰多。
他感兴趣的是什么？
这是法国的国防和安全问题。
其他一切都不重要了。
他年纪大了。
他今年80岁了。
他，
他不想让法国再次遭到德国入侵。
他想要安全感。
ETC。
他没有……
他的职业生涯已经结束了。
没错，确实如此。
这其中也存在着一场自尊心的较量。
四方会谈在奥赛码头办公室开始。
我们需要找到对抗威尔逊的节奏。
他反对的是一种强权集团。
他希望所有战胜国都参与谈判。
始终支持，
从一开始就是这样。
他关于国家社会的构想。
我的理解是，任何决定都不能在没有征求哥斯达黎加或巴西意见的情况下做出吗？
同时，
幕后工作，一直持续到深夜。
52个由专家组成的委员会正在努力工作，
其中包括重新划定从衰落帝国中诞生的新国家的边界​​。
有一些普遍原则已经确立，然后根据经济标准等具体标准进行划分。
种族和政治标准。
一切与沟通相关的内容
运输，
资源，
关键在于找到合适的平衡点。
所以，
我们考察了切帕尼亚和萨罗斯-帕塔格之间的边界。
因此，毋庸置疑，该交汇处
米斯科韦茨-卡斯考和圣彼得-隆宗都必须经过这里，并且被授予……
这些委员会的工作使得新兴的欧洲国家得以生存发展。
例如捷克斯洛伐克。
《凡尔赛条约》是第一次世界大战后捷克斯洛伐克建国过程中的决定性步骤之一。
捷克斯洛伐克会议开幕时，
和平，
新国家的合法性已被公认为合法。
所以这一点很明显。
在讨论独立性的实施时，
我们将以历史边界为基础。
这些边界在今天仍然适用。
这些关系与我们今天与德国的关系依然相同。
奥地利和波兰。
但和平会议却对此避而不谈。
从一开始就是
绘制边界线时，
一条至关重要的信息是：
20年后，
爆炸物。
少数族裔。
苏台德地区主要居住着德国人。
对于捷克斯洛伐克而言，
还有一个问题。
那是因为整个西北地区，
西部和西南部地区有德裔人口。
而这部分德国人口，
这并非微不足道。
在捷克斯洛伐克，捷克人显然是多数族群。
第二个国家，
这些是苏台德人。
斯洛伐克队仅排名第三。
所以这并非微不足道。
捷克斯洛伐克尽力兼顾了各民族的需求。
对少数群体的保护堪称典范。
这一点已得到所有人的认可。
但是，对于建立捷克斯洛伐克国家，存在着反对的声音，对此我们无能为力。
这就是德国民族主义的巨大力量，而纳粹分子正是利用了这一点。
希特勒确实利用苏台德地区事件挑起了第二次世界大战。
捷克斯洛伐克的案例往往被视为失败案例。
为了什么 ？
因为我们知道故事的结局。
和平会议随后讨论了另一个紧迫问题。
奥斯曼帝国的分裂。
埃米尔费萨尔正在巴黎与英国方面商讨他们大致向他做出的承诺。
阿拉伯人民的独立
伊拉克，
叙利亚，
黎巴嫩，
科威特，
巴勒斯坦，
在联邦内部。
政府承诺给库尔德人建立一个国家。
在最后，
法国和英国将中东划分为不同的势力范围。
就他们而言，
意大利人很没耐心。
自1月初以来，奥兰多一直作为盟友参与所有讨论。
维克托·伊曼纽尔·奥兰多是理事会主席。
他对意大利的胜利做出了决定性贡献。
奥兰多试图从威尔逊那里得到法国人之前达成的协议内容。
英国和意大利
促使意大利参战的1915年条约，
也就是说，达尔马提亚是意大利的，
第31区将从奥匈帝国手中夺取，并归意大利所有。
阜姆将成为意大利的一部分。
意大利给予了……
意大利希望重新统一所有分散在奥匈帝国境内的意大利裔人口。
这同时也是一个经济问题。
阜姆港是的里雅斯特港的竞争对手。
在南斯拉夫控制下，
它本可以与意大利展开竞争。
在巴尔干半岛的理想基地
但事与愿违。
威尔逊断然拒绝了。
并以民族原则的名义，
威尔逊毫不妥协的地方，
达尔马提亚不属于意大利，这一点毋庸置疑。
法国人感到非常尴尬，因为意大利是他们的盟友。
但与此同时，
他们与想要建立南斯拉夫国家的塞尔维亚人和克罗地亚人有联系。
因此，很显然，达尔马提亚将成为南斯拉夫的一部分。
因此，法国人在意大利人和南斯拉夫人之间有些左右为难。
最后让奥兰多明白……
达尔马提亚将成为南斯拉夫的一部分。
随着威尔逊对新成立的南斯拉夫国家的同情和支持变得显而易见，
达成协议的可能性已经降低。
奥兰多对其他三人的态度感到恼火和羞辱，而这三人也都在使用外交手段。
语言。
克列孟梭在美国生活了5年。
他25岁那年，
他娶了一位美国女子。
他的英语口语和写作都非常流利。
所以他不需要翻译。
他们可以，
与他和劳合·乔治一起，
在谈判过程中使用英语。
这使得意大利人被边缘化，
他，
他不会说英语，法语也说得不太好。
奥兰多，
穷人
人们看到他哭泣，因为他无法满足日益高涨的意大利民族主义公众舆论，他们认为意大利对第一次世界大战的贡献是错误的。
死亡人数达50万人，
他的90万名伤残受害者应该得到与他的牺牲成比例的补偿。
奥兰多，
他从意大利回来后，
被解雇。
他什么也没得到。
所有这些都促成了意大利民族主义者利用的社会氛围。
大声宣扬一场残缺不全的胜利。
然而，
她不是。
因为意大利拥有的资源超过了确保边境安全所需的数量。
和平会议正在如火如荼地进行中。
各委员会在奥赛码头的办公室办公。
桥的另一边，
协和广场
蜡笔酒店。
威尔逊在那里设立了总部，并与数百名顾问一起致力于他毕生的伟大事业。
国际联盟。
在客厅里，
我们从十四点原则出发，制定了国际联盟的这项条约。
对于威尔逊来说，
利害关系很明确。
他想重新定义一个新世界秩序。
他带着这样的理念来到巴黎：和平必须在平等者之间缔造。
他希望建立一个国际联盟，以确保第一次世界大战是所有战争中的最后一场。
存在一种关于欧洲的概念，
这些欧洲人有着悠久的历史。
他们对和平与战争的看法有些过时。
这就解释了为什么这些欧洲人总是处于战争状态。
因此，我们必须结束这些由于组织不善和不公正的和平协议而导致的无休止的战争。
他想为美国赢得世界仲裁者的角色。
从一月中旬到三月底，
我们只谈论国际联盟。
这是将人们聚集在一起的理念。
联合国等机构中的所有国家
这比联合国成立还要早。
以及在宣战之前，
我们必须宣布，我们将宣战并启动仲裁程序。
谈判。
为了避免这些秘密协议，
这些引发战争的秘密联盟，
我们需要建立一个能够确保持久和平的组织。
在巴黎会议期间，
所有参战的人
印第安人，
印度支那语
非洲人要求获得自决权，以此作为对数百万人死亡的补偿，并遵循威尔逊关于人民自决权的原则。
一名参与仪式的潜水员试图进入会议现场，但未能成功。
他是印度支那人。
这就是未来的胡志明。
三月底，
威尔逊最终向媒体介绍了他的国际联盟。
使其成为未来《凡尔赛条约》的核心。
克列孟梭和劳合·乔治都很有礼貌。
而已。
美国国会永远不会批准国际联盟。
德国最初将被排除在外。
《凡尔赛条约》胎死腹中。
从美国在国际联盟机构中失去一席之地起，我们就不得不面对一份被删减的《凡尔赛条约》。
与此同时，国际劳工组织也成立了。
仍然存在
保障新兴工人阶级的利益。
并致力于消除失业和贫困。
但盟军对德国实施粮食封锁是在玩火。
这次封锁正在分裂议会。
四、
“我们不仅在为未来播下仇恨的种子，
我们正在孕育一场革命！
劳合·乔治所说的这种未来的仇恨，
有远见的，
以及红色革命可能蔓延至德国和西方的恐惧，
他们正在加快讨论进程。
前德意志帝国的命运必须尽快确定。
最终，
会议将在一个月内解决与德国的和平问题。
奥兰多已经离开了。
从象征意义上讲，
我们离开奥赛码头，前往一位美国银行家的私人宅邸。
双方都希望从和平条约中争取对本国未来最有利的条款。
随后，对话变得紧张起来。
因为双方利益存在如此大的分歧。
英国人，
他们想要维持现状，
明显地，
他们的力量，
为了维护他们的帝国，
这是一个日不落帝国。
他们赞成对德国采取强硬立场。
和法国人一样，
他们要求赔偿。
他们索要的赔偿金额极其巨大。
它们甚至更均匀。
最初，
比法国人要求更高。
他们想要德国人，
在这些维修工作中，
偿还战争费用。
法国人，
他们，
他们非常重视自己的边界，别无选择，只能采取强硬立场。
克列孟梭会不断谈判以获得那个目标。
英国和美国承诺确保法国的安全。
我们不能忘记，这个问题主要与人口结构有关。
法国有4000万人口，而德国仍有大约6500万人口。
正是由于这种法德之间的不平等，
法国的安全取决于……
机会均等化
因此，需要一项极其严苛的条约。
德国必须付出代价。
必须削弱德国。
因此，人们坚信德国应对战争负责，并且必须为此付出代价。
博世将承担赔偿责任。
法国和英国的政治家们都知道，他们必须让人们付出代价。
还有德国，
他们自己被毁了。
更重要的是，
原因是人民要求实现模范和平。
他们想要的是胜利者之间的和平。
德国被单独认定为战争的唯一责任人。
愿你拥有温柔的平静。
无论是克列孟梭还是劳合·乔治，都无法在政治上生存下来。
法国人将竭尽所能确保这个问题……
归根结底，安全问题之所以成为辩论的核心，原因很简单。
也就是说，无论和平条约的结果如何，
法国将继续与德国保持大陆边界。
但英国的情况并非如此。
但在美国并非如此。
就他而言，
威尔逊坚持他关于公正和平的理念。
我们最大的错误就是给德国留下强大的报复理由。
他们必须明白，德国的占领，
至少15年，
这将使他们无法遵守该条约。
我需要那15年。
他得到了他们。
之后，
随后，克列孟梭从办公室打电话给法国总统普恩加莱，宣布了这一消息。
错过，
共和国总统府
请。
总统先生，
我今年15岁。
和平已经达成。
条约条款正在完善中。
我们将摧毁部分武器装备，并将德军人数减少到10万人。
现在，
我们需要迅速采取行动。
五月初
德国人被召集到凡尔赛的特里亚农酒店。
先生们！
现在既不是闲聊的时候，也不是闲聊的地方。
你们面前的各位是各国代表，这些国家联合起来抵抗这场以极其残酷的方式强加在我们身上长达四年多的战争。
你想要和平吗？
我们愿意批准你的申请。
这是存放我们物资的册子。
《凡尔赛条约》
那可是400条条款啊。
这400条条款对德国来说非常苛刻。
她承认德国将会失去部分领土。
德国必须支付战争赔款。
因为是她发动了这场战争。
但所有这一切，
这件事发生在特定的背景下。
我们知道那个喷子是谁，
因为我们就在那里。
我们深知我们所面临的仇恨有多么强烈。
我们已经听到了胜利者们慷慨激昂的要求，他们声称要让我们像战败者一样付出代价。
并惩罚我们有罪。
但我们并非唯一责任人。
欧洲国家的帝国主义塑造了国际格局。
但并非只有我们该受到指责。
欧洲国家的帝国主义毒害了国际形势。
还有其他观察结果吗？
会议结束。
不进行任何谈判。
15天内回复，
六月初见。
的确，
《凡尔赛条约》非常苛刻。
但公众舆论很难接受一项并非如此的条约。
德国必须付出代价。
一旦条件确定，
在柏林，
太令人愤慨了。
德国代表团所受到的待遇被认为是不可接受的。
我们感觉被威尔逊背叛了。
他们曾承诺过要实现体面而公正的和平。
如果他当初没有说过“有我在，一切都会不一样”，而最终的结果也并没有不同，
他制造了一种错觉，使人们产生了复仇的欲望，而德国军方则维持了这种错觉，他们向人民隐瞒了是他们而不是文职政府请求停战的事实。
但从盟军强加给共和国人民无法协商的和平条件的那一刻起，情况就发生了变化。
出色地，
德国人民感到被魏玛共和国背叛了。
对德国人来说，
我们理解他们。
《凡尔赛条约》是一项专断法令。
正是因为获胜方无法达成协议，所有这些准备工作才如此漫长。
太长了，
而且在某个时候，
公众舆论当时已经有所反应。
是时候结束这一切了。
仍然有必要签署这项条约。
我们把它强加给战败者。
与此同时，
从另一侧看，
这是莫大的羞辱。
德国遭受了创伤。
在他看来，
她没有输掉战争，也不认为自己有责任。
她被其中的 400 条条款搞得不知所措，需要时间才能做出回应。
1919年6月，
威尔逊已经忍无可忍了。
他想返回美国。
克列孟梭威胁要撕毁停战协定。
福煦已经开始绘制他的人员分布图了。
最后，
6月28日
条约已签署。
在凡尔赛。
最终，
三位谈判者如愿以偿。
威尔逊强行推行了他的国际联盟。
劳合·乔治获得了舰队和部分德国殖民地。
克列孟梭巩固了他的边境。
但盟军低估了《凡尔赛条约》的制定和内容所带来的影响，
真正重要的是它之后会造成的深刻心理影响。
羞辱并非目的。
但最终只会落得颜面尽失的下场。
这种羞辱并非有意为之。
目的是让德国明白它不能这样做。
她绝不能再这样做。
然而，
那是一项糟糕的条约吗？
凡尔赛宫已经冰封。
1919 年的《凡尔赛条约》从一开始就是一个重大难题。
一方面，
曾有希望建设一个更美好的世界。
而那，
那是威尔逊的愿望。
另一方面，
英国和法国都曾雄心勃勃地想要按照自己的标准瓜分世界。
欧洲各国人民所经历的创伤如此巨大，以至于和平条约可能并非一项好的条约。
但这或许是当时能够谈判达成的条件最好的条约了。
在这些条件下。
该条约并不比任何其他取得胜利的条约更不公正。
如果德国人，
当时，
我当时并没有那么疯狂。
他们本应明白，《凡尔赛和约》是一项合理的和平协议。
但我只能得出这样的结论：战争真的把他们逼疯了。
《凡尔赛条约》签订之后，
之后还将签订四项条约。
据说他们来自巴黎地区。
圣日耳曼昂莱，
这将决定奥地利的命运。
匈牙利在凡尔赛宫的特里亚农宫
在讷伊，保加利亚失去了部分领土和出海口。
还有塞夫尔瓷器厂，它将决定奥斯曼帝国的未来。
所有这些条约都深刻地改变了古老的欧洲帝国的面貌。
各国正在逐步进行自我整顿，和平也在慢慢到来。
近十年来，
欧洲将成为一个非凡的实验室。
条约正变得越来越灵活。
德国工业正在复苏，历史上第一个法德合作伙伴关系也已建立。
阿里斯蒂德·白里安和古斯塔夫·斯特雷斯曼
1926年获得诺贝尔和平奖。
在德国，
魏玛共和国
多亏了美国资本，
重拾信心。
与邻国的关系正在缓和。
我们几乎忘记了凡尔赛宫及其法令。
认为这就是条约就大错特错了。
它所受的羞辱以及滋生德国纳粹主义和意大利法西斯主义的条款，为这些主义提供了温床。
并驱车驶向最糟糕的境地。
我不认为我们可以指责《凡尔赛条约》埋下了导致第二次世界大战爆发的种子。
1929年，
法国和德国当时正在考虑建立关税同盟，以及创建欧洲合众国的想法。
在欧洲，
没有战争威胁。
一场更具毁灭性的事件彻底终结了这个略带阴暗色彩的传说。
金融危机
然后是1929年的美国经济危机。
这将使欧洲再次陷入危机，
仍在恢复中
更具体地说，是德国。
一片混乱。
她才是这场威胁战争的罪魁祸首。
她才是会造成失业的人。
制造痛苦和散播恐惧。
对共产主义的恐惧
另一方面，
叛乱。
并由此滋生一种激进的意识形态，这种意识形态将重新唤起人们对无法接受的和平的怨恨和复仇。
在意大利，
墨索里尼利用了凡尔赛宫，
但这并非法西斯主义兴起的原因。
墨索里尼从一开始就说过，应该重新审视并修改《凡尔赛条约》。
从1921年起，
民众对计划发动革命的共产党产生了强烈反弹。
就像列宁做的那样。
法西斯主义没有得到主要工业家的支持。
但却是最小的制造商们
因为他得到了大地主们的支持，这些地主们害怕被共产党没收土地。
这就是为什么这些小工业家通过支持一个承诺维护秩序的政府，助长了法西斯主义的兴起。
对布尔什维克主义的恐惧
对秩序的渴望愈发强烈，
糟糕的和平带来的耻辱。
几年后，随着纳粹的崛起，同样的机制也被建立起来。
希特勒在 20 世纪 20 年代危机时期取得的初步成功，恰好发生在德国人民开始再次对第一次世界大战产生浓厚兴趣之时。
《凡尔赛条约》将再次成为焦点。
以此为借口进行无可挑剔的宣传。
希特勒从一开始就承诺要修复耻辱的和平。
他将重振士兵的荣誉，并收复失去的家园。
他想为战败的士兵建造纪念碑。
战争伤员将获得他们在魏玛共和国时期未能获得的所有荣誉。
事情就是这样。
希特勒的承诺。
凡尔赛宫当然与希特勒有联系。
凡尔赛宫当然与第二次世界大战有关。
但凡尔赛条约并非第二次世界大战的起因。
下士希特勒
只有在军队里才感到自在的人
他将把《凡尔赛条约》视为自己个人的执念。
在他的疯狂之中，
他的目标是结束这场于 1918 年 11 月 11 日被德国人打断的战争。
在有辱尊严的条件下。
通过系统性地践踏有关重新武装和吞并苏台德地区及奥地利的条约条款，
它触发了，
以某种借口，
第二次世界大战。
经过一场持续近九个月的奇异战争，
不到五周时间，法国就被彻底击败。
很明显，希特勒
1940年，
赢得了第一次世界大战。
希特勒在德国的受欢迎程度从未像他在击败法国时那样高。
1940年。
《凡尔赛条约》已进入最后阶段。
当贝当
凡尔登的英雄们
进而呼吁停战。
日期是1940年6月22日。
希特勒要求提供罗通德铁路车厢。
在停战协定的象征意义中，
我们需要重新审视罗通德停战协定，并通过让法国人以完全相反的姿势签署该协定，来彻底掩盖 1918 年 11 月 11 日发生的事情。
在同一地点签署停战协定
在相同条件下，
ETC。
如此之多
1918年是秘密进行的，
1940年引起了巨大的轰动。
希特勒会立即要求将马车移走。
把它放回1918年的位置，
他希望在6月21日坐在福煦元帅的位置上。
他什么时候会让凯特尔将军宣读停战条款？
啊，原来希特勒还记得这件事。
他欣喜若狂，
谁欢欣鼓舞。
这是反向的羞辱。
这是复仇。
这是幼稚的报复行为。
被宠坏的孩子的复仇
当然，是在极端情况下。
那些清晰的样本将被送往柏林，在一家大型博物馆展出。
马车，
神圣的石板，
阿尔萨斯人和洛林人的纪念碑。
但富尔希元帅的雕像却孤零零地留在贡比涅，望着一片空旷的空地，因为他在 1940 年 7 月炸毁了博物馆。
什么都不会留下。
第二次世界大战于 1945 年随着第三帝国的投降和彻底崩溃而结束。
随着德国战败，
这才是战争的真正结束。
始于1914年。
然而，
萨拉热窝袭击事件发生近80年后，
在同一个地方，
历史以其致命的形式不断重演。
在《凡尔赛条约》和《圣日耳曼条约》签订之时，
盟军
他们相信自己能够解决巴尔干半岛的火药桶问题，
创建了南斯拉夫。
但这场游戏从一开始就被操纵了。
这是南斯拉夫首次进行战争巡回演讲，
塞尔维亚国王将成为塞尔维亚人的国王。
克罗地亚人和斯洛文尼亚人。
事实上，
南斯拉夫被描述为“大塞尔维亚”。
二战期间，
南斯拉夫内部出现了裂痕。
克罗地亚民族主义
希特勒的盟友，
应对真正的种族灭绝负责。
但共产党人进行了抵抗，他们的领导人是……
铁托迅速确立了自己作为一位魅力领袖的地位。
战后，正是他创建了伟大的社会主义南斯拉夫。
莫斯科的远卫星。
是他，
多亏了他的抓握力，
他成功地遏制了联邦内部的民族主义情绪。
铁托获得了一个非凡的机会，可以在南斯拉夫这个所有人互相敌对的地区确立自己的地位。
直到他去世，盖子都一直盖着。
1980年，随着共产主义的垮台，该组织最终崩溃。
每个人都告诉我们，在共产主义垮台之后，
每个人都会有好事发生。
民主终于在波斯尼亚和黑塞哥维那到来。
第一次自由民主选举于1990年11月举行。
总的来说，
民族主义和极端民族主义政党几乎赢得所有比赛。
塞尔维亚民族主义者米洛舍维奇在经济和社会危机中夺取政权。
这立即引发了身份认同方面的紧张关系，并于 1992 年 4 月下令实施。
来自萨拉热窝的山丘，
城市遭受致命爆炸袭击。
在上次波斯尼亚和黑塞哥维那战争期间，这座桥也曾作为连接两个部分的界桥。
一方面，塞尔维亚人控制着山丘，而其他地区则由塞尔维亚人控制。
很显然，那边是萨拉热窝的居民。
我不想谈论塞尔维亚人。
克罗地亚人和波斯尼亚人，
我将和居住在岛那边的萨拉热窝居民一起生活。
米耶什卡河将塞尔维亚人与萨拉热窝的其他居民分隔开来。
我们已经开始谈论他们，也开始谈论我们自己了。
萨拉热窝围城战是现代史上持续时间最长的围城战，造成近 10 万人死亡，200 万人流离失所。
在经历了近四年的僵局和欧盟的明显失败之后，
美国人……
就像两次世界大战一样，
通过《代顿协议》强力介入，结束了冲突。
他们会再次比赛。
正如威尔逊梦见的那样，
世界警察。
表面上看，
城市已基本重建完毕，物质损失也已修复。
但给社会造成的创伤和心理创伤要严重得多。
需要一些时间才能痊愈并克服这些困难。
有些人谈论这件事就像它昨天才发生一样，而且它仍然经常出现在日常对话中。
但近25年后，
这片平原并未封闭。
这是这座城市的象征，
图书馆，
它既代表了奥匈帝国的辉煌，也代表了1914年以前的多元文化，但在战争期间被摧毁了。
里面有一块牌匾，加剧了社区内部的紧张关系。
我称这块牌匾为仇恨牌匾。
我认为这块牌匾见证了波斯尼亚和黑塞哥维那人民遭受的苦难。
它见证了我们当今艰难的生活。
我们如何才能建立对话？
当你被考虑时，
但是所有，
全球范围内，
作为罪犯。
1914年第一次战火之后，巴尔干半岛该如何重建？
一个宁静祥和的地区？
如果再次发生呢？
波斯尼亚和黑塞哥维那，
今天，
它仍然是一个拥有多重身份认同的国家。
我不确定波斯尼亚和黑塞哥维那是否会爆发战争。
因为在过去的二十五年里，
波斯尼亚和黑塞哥维那正在备战。
这里，
他们所做的一切都是为了让我认为对方是敌人而不是朋友。
当今的波斯尼亚和黑塞哥维那，
这是一个以历史为借口和理由发动未来战争的波斯尼亚和黑塞哥维那。
而那，
这是一个恶性循环。
如果欧盟……
一个世纪后，
本来可以成为最终的盖子，
集成方案？
我不知道欧盟是否是解决办法。
但这无疑代表着希望。
而这正是这里的人们最需要的。
将来，
我真希望还能再活三十年。
四十年的和平。
第一次世界大战彻底摧毁了欧洲的霸权和权力。
欧洲尚未从第一次世界大战中恢复过来。
欧洲不再是全球主导力量，取而代之的是美国。
这标志着欧洲主导世界的时代的结束。
第一次世界大战之后，
所有欧洲民族都属于战败者阵营。
《凡尔赛条约》及其带来的脆弱和平
他们既是20世纪冲突的种子，也是替罪羊。
有些基本原则依然存在。
一种哲学，
这些材料被回收利用，成为战后欧洲建筑的基础。
欧洲一体化
它的价值就是它今天的价值。
她具备我们所熟知的她的所有弱点。
但它是世界上唯一达到这种一体化程度的地区。
团结则灭亡。
或许我们可以创建一个更具远见的欧洲。
更人道。
而且范围更广，也不需要支配地位，
然后她就可以以另一种方式再次出现在这个世界上。
一个正在寻找自我定位的欧洲，如果想要在动荡的世界舞台上占据一席之地，就必须适应新的全球挑战。